如果你有什么需要的东西
あなたは何か必要なものがあ
就请联系我吧。
ったら、私に連絡してください。
好的。
はい。
真由理，你还好吗？
まゆりちゃん、大丈夫ですか？
就算没有真由氏，也派不上用场。
まゆしーがいなくても役に立たない。
你能绕远路过去吗？
あなたは遠回りに行くことができますか？
你说你失忆了？
記憶がないだって？
是的。
はい。
那也就是说，你之前在哪里、做了什么
それじゃあ今までどこで何してたのかも
怎么会
そんな
铃羽
鈴羽
你为什么觉得她是椎名篝？
お前はなんで彼女が椎名かがりだと思った？
我之前不是说过嘛。
前に言っただろ。
就是那个乌帕啊。
そのウーパだよ。
那是篝从妈妈那里得到的。
それはかがりがママにもらったんだ。
说是护身符，一直都很珍惜。
お守りだってずっと大切にしてた。
卡娜小姐，你是在哪里
カナさんはそれをどこで
我不知道。
分かりません。
失去记忆、倒在那里的我
記憶をなくして倒れていた私が
据说唯一带着的东西就是这个。
ただ一つ持っていたのがこれだったそうです。
倒在那里？
倒れていた？
在千叶县的县界倒着的时候
千葉県の県境で倒れていたところを
被路过的住持发现并救了我
通りがかった住職さんが見つけてくれて
那为什么又去了琉华子的家？
それがどうしてルカ子の家へ？
因为是修行的寺庙
修行の場である寺には
说不能长时间收留女性
女性を長く置いてはおけぬと
琉华哥的家？
ルカ兄さんの家？
居然就在这么近的地方
そんな近くにいたなんて
那个……我是叫椎名篝
あの、私は椎名かがり
这个名字吗？
という名前なんでしょうか？
两位知道我的事吗？
お二人は私のことご存知なんですか？
我……
私は
等等，冷静一下。
待って、落ち着いて。
对不起。
すみません。
卡娜小姐，
カナさん、
你听到椎名篝这个名字
君は椎名かがりという名前を聞いて
有没有想起什么？
何か思い出すことは
不太清楚。
よく分かりません。
只是，总觉得有种非常怀念的感觉。
ただ、なんだかとても懐かしい感じがします。
而且，
それに、
刚才那个人
さっきの人
是指真由理吗？
まゆりのことか？
是叫真由理小姐对吧
まゆりさんというのですね
篝
かがり
希娜
シーナ
篝
かがり
希娜·篝
シーナかがり
2036年的
2036年の
真由理的
まゆりの
女儿
娘
这个世界并非现实
この世界は非現実
只是被强行灌输的幻象
ただ擦り込まれたビジョン
此刻将价值观无限远隔
無限遠隔に価値観を今
此刻覆盖这平淡无奇的宇宙
今 上書きする 変哲のない宇宙
傲慢的神明 无法映入眼帘
傲慢な神は 目に映らない
若要以高速持续支配
高速度で 支配続けるならば
我 唯独我
僕は 僕だけは
甘愿成为奇迹而致命的少数派
奇跡的で致命的な マイノリティでいい
我能展翅高飞 那个
I can fly high あの
瞬间 那个场景 若对你而言是特别的
瞬間 あの場面が 君にとって特別なら
并非渐行渐远消逝于过去
過去へ離れてゆくものなんかじゃなくて
比起受伤的痛楚 更重要的场
傷つくことの痛みより 大事なシ
景 此刻所有光芒正孕育出零
ーン その全ての光が今 ゼロを生む
神并不存在，
There is no God,
美妙的新世界
wonderful new world
那么篝…啊、不对
それじゃあカガリ…あ、じゃなくて
篝小姐是铃羽小姐的
かがりさんは鈴羽さんのお
熟人吗？
知り合いの方なんですか？
嘛、差不多就是这么回事
ま、まあそういうことになる
那篝小姐以前住在哪里
だったらかがりさんがどこに住んでいたかも
她的家人也知道吗？
ご家族の方もご存知なんでしょうか？
啊、不、那个…
あ、いや、それは…
啊、那个、她家在她小时候
あ、あが、彼女の家は子供
就搬走了
の頃に引っ越してしまって
之后的事情连铃羽也不知道
その後のことは鈴羽も知らないそうだ
这样啊
そうですか
啊、不过至少知道了名字也挺好的
あ、でも名前だけでもわかってよかったです
喂喂、
ねえねえ、
篝小姐是叫希娜·篝对吧
かがりさんはシーナかがりって言うんだよね
是的
はい
那不就跟我一样了嘛
だったらまゆしーと一緒だね
我也叫椎名真由理哦
まゆしーも椎名まゆりって言うんだ
椎名真由理小姐
椎名まゆりさん
听琉华君说的，是吧？
ルカ君から聞いたけど、か
篝小姐是失忆了吗？
かがりさんは記憶喪失なの？
嗯
ええ
也就是说连自己是谁
それって自分が誰なのかも
都不知道对吧
わからないってことだよね
这样啊
そっか
呃
っと
肯定很难受吧
辛いこといっぱいだよね
因为连自己最喜欢的人
だって自分が大好きな人の
也会忘记不是吗
ことも忘れちゃうんでしょ
真由理觉得那一定非常非常难过
それってすごく悲しいことだってまゆしは思うな
所以啊
だからね
那个……虽然不太会表达
えっとうまく言えないけど
真由理也会帮忙的，一起加油吧
まゆしもお手伝いするから頑張ろうね
啊，你怎么了？
あ、どうしちゃったのかな？
难道我说了什么奇怪的话吗？
もしかして何か変なこと言っちゃったかな？
没、没有，真由理小姐的
い、いえ、まゆりさんの
话让我觉得好开心……
言葉がなんだか嬉しくて…
不光是真由理哦
まゆしーだけじゃないよ
我、我也一样，能帮上忙的话什么都愿意做
ぼ、僕もできることがあれば何でもします
谢谢你们
ありがとうございます
真的非常感谢
椎名篝找到了
椎名かがりが見つかった
在哪儿？
どこで
在熟人开的神社里被收留着
知り合いの神社にお世話になっていた
好像是在千叶县边境晕倒的
千葉の県境で倒れていたらしい
为什么？
どうして
不清楚
わからない
据说失去了记忆
記憶をなくしているそうだ
是吗
そう
那些在找她的人呢？有什么线索吗？
彼女を探していた連中については何か
暂时还没有
まだ何も
抱歉啊
すまないな
年底这么忙的时候
年の瀬の忙しい時期に
这是工作嘛
仕事だから
怎么办？
どうする？
要继续吗？
続ける？
如果能继续追踪下去就帮大忙了
引き続き追ってもらえると助かる
明白了
分かった
是啊
そう
找到了吗
見つかったの
真由理～
まほー
教授您这是要干嘛啊
ちょっと何するんですか教授
难道是他联系你了
もしかして彼から連絡
不是那样的
そんなんじゃありません
真是的，莱斯基宁教授也是，马上就扯到那方面
まったくレスキネン教授といいすぐその話
恋爱什么的明明一点用都没有
恋愛なんて何の役にも立たないのに
哎呀没那回事啦
あらそんなことないわよ
最重要的是，恋爱感情也是我重要的研究对象呢
何より恋愛感情も私の大事な研究対象よ
但也不能因此就把人当研究对象啊
だからって人を研究対象扱いしないでください
我怎么可能沉迷于那种东西
私に限ってそんなものにうつつを
绝不会有那种事的
抜かすことなんてありませんから
哎呀真遗憾
あら残念
对了教授
そうだ教授
那个…抱歉说了这么多
あのすみませんいろいろ
没关系的
そんなことないよ
真由氏也会帮忙的，有什么事就说哦
まゆしーも協力するから何かあったら言ってね
谢谢
ありがとうございます
琉华子，能过来一下吗
ルカ子ちょっといいか
别让篝小姐外出
かがりさんを外に出さないように
但是这样…
でもそれは
要出去的话，务必让人跟着
出るときは誰かについていってもらってくれ
理由是…
理由は
现在还不能说
まだ言えない
既然冈部先生这么说
岡部さんがそう言うなら
抱歉
すまない
那些在寻找篝的家伙到底是什么人
かがりを探しているという連中が何者なのか
在搞清楚之前
それが分かるまでは
还是小心点比较好
一応用心しておいた方がいいだろうからな
不管怎样
なんにせよ
能找到小篝不是挺好的嘛
かがりたんが見つかってよかったじゃん
铃羽也能松口气了吧
鈴羽も一安心だろ
嗯
うん
不过
まあ
却没什么高兴的样子呢
の割には浮かない顔してるけど
那家伙之前到底在哪儿，怎么过的啊
あいつ今までどこでどうしてたんだろう
是失忆了呢
記憶喪失ね
确实挺在意的啦
確かに気にはなるけどさ
但也不能因此就对铃羽怎么样吧
だからって鈴羽がどうこう
这根本办不到啊
できるもんでもないっしょ
那种事情啊，有时候会从意想不到的
ああいうのってひょんな
地方突然想起来呢
ことから思い出すとも言うし
只能先观察一下情况了吧
様子見るしかないんじゃね
话是这么说没错
それはそうなんだけど
或者干脆狠狠吓唬她一下试试？
それとも思いっきり脅かしてみるとか
就像这样
こんな感じで
那种事可不行啊
そんなことしちゃだめだ
有声音
声が聞こえる
嘎嘎哩
ガガリ
铃羽？
スズハ？
喂，冈伦
なあオカリン
我们原本计划现在去新年参拜的吧
僕たち今から初詣に行く予定だったよね
啊
ああ
但是啊
でもさ
那这情况不是很奇怪吗
ならこの状況おかしくね
喂
おい
喂！
おい！
有话想说的话
言いたいことがあるなら
大声说出来怎么样？
大きな声で言ったらどうだ？
呃… 没什么事
えぇ… なんでもございません
那、那个… 我想进Lab…
と、ところで ラボに入りたいのですが…
不行！
だめだ！
为、为什么啊？
な、なんでだ？
是、是应征！
お、応募だ！
大家约好了一起去新年参拜
みんなで初詣に出かける約
所以聚在这里的…
束で 集まってるのですが…
久等了！
お待たせしました！
哦？
お？
嘿嘿嘿
えへへへ
奈惠！
なえ！
好可怜！真不愧是爸爸的孩子！
かわいそう！さすがはお父さんの子だ！
好痛啊，爸爸
痛いよ、お父さん
真的幸好没丢
本当になくてよかった
爸爸，我呢，真由理姐姐
お父さん、私ね、まゆりお姉ちゃん
的巫女装，超级期待的
の巫女さん、すごく楽しみなんだ
这样啊！
そっか！
姐姐们说的
お姉ちゃんたちの言う
给我好好听着！
こと、ちゃんと聞くんだぞ！
嗯！
うん！
来不了吗？
来られないんですか？
有点杂事要处理
ちょっと野暮用があってな
不然的话，这么可爱的女儿
じゃなきゃこんなに可愛い娘を
怎么可能交给你们这帮家伙
おめえらに任せたりなんてするか
先说好，万一真由理出了什么事
言っとくが万が一ないに何かあったら
那可就
さあいえさあ
路上小心，爸爸
いってらっしゃいお父さん
那我们差不多该走了吧
じゃあそろそろ行きますか
嗯
ああ
在那之前
その前に
有件重要的事忘了哦
大事なこと忘れてますよ
新年
あけまして
快乐
おめでとうございます
真由理的巫女装，好期待啊
まゆしーの巫女コス楽しみ
听说今天不是cosplay，是打扫卫生
今日はコスプレじゃなくて清掃だって
这样啊
あそっか
铃羽也来打工了吧，真让人期待呢
鈴羽さんもアルバイトでしたっけ楽しみですね
既然是妹妹属性的巫女，干脆把护士属性也
妹属性の巫女さんどうせならナース属性も追
加上去的话，萌点就满贯了
加してくれれば萌えの数え役満なんですが
桥田先生还是一如既往的变态呢
橋田さんは相変わらず変態さんですね
那个，抱歉啊
その悪かったな
提议的真由理不在
言い出しっぺのまゆりがいなくて
结果突然被拉来当巫女打工了
急に巫女のバイトに借り出されることになってな
没关系啦
別に構わないわよ
正好我也有话想跟你说
ちょうど話したいこともあったし
说起来，冰室城先生是在美国
そういえば氷室城さんはアメリ
的大学上学对吧
カの大学に通ってるんですよね
诶？
え？
嗯
うん
在做很厉害的研究吧
すごい研究してるんでしょ
是什么来着
なんだっけ
爱爱？
あいあい？
小猴子？
おさるさん？
是AI啦，吹雪酱
AIだよふぶきちゃん
对对，就是那个
そうそうそれ
那个AI，就是人工智能的研究对吧
それAIって人工知能の研究ってことですよね
我现在超级感兴趣的
私今すごく興味があって
冈伦，怎么了
オカリンどないしたん
没什么。走吧。
なんでもない。行こう。
冈伦，这边喵——
オカリン、こっちにゃー
新年快乐
明けましておめでとうございます
恭喜喵
おめでとうにゃ
简直就是MikoMiko天堂。这里是天国吗？
まさにみこみこパラダイス。ここは天国か。
铃羽小姐，真漂亮。
鈴羽さん、素敵。
谢谢。
ありがとう。
非常合适呢。
とっても似合ってますよね。
铃羽，然后就是打针的时间了哦。
スズハ、それでお注射の時間だよ。
试着叫我一声哥哥嘛。
お兄ちゃんって言ってみておくれ。
又来了，净说这些。
またそんなことばかり。
所以我才想和妈妈有进展啊。
だから母さんと進展したいんだ。
你们两个关系真好啊。
二人とも仲いいですよね。
比起那个，要不要喝点酒？
それよりおみきどう？
还有抽签哦。
おみくじもあるよ。
难以置信。
信じられない。
那个我怎么了？
あの僕が何か？
琉华君还是一如既往的美人呢。
ルカ君は相変わらず美人さんね。
哪有的事。
そんなこと。
果然还是难以置信。
やっぱり信じられない。
居然是男孩子什么的。
男の子だなんて。
但这是事实哦。不信的话要确认一下吗？
だが事実よ。なんなら確かめてみます？
什、什么！
なっ！
怎、怎么确认？
ど、どうやって？
怎么样呢？
どうかな？
啊，很合适呢。
ああ、よく似合ってる。
真是太好了。
ほんとよかった。
真由理真是的，说了多少遍了。
まゆりさんてば、何度言っても。
她都不肯相信呢。
納得してくれなかったんですよ。
冈伦，你觉得怎么样？
オカリン、どういうかなって。
哇！那、那种话不能说啦——！
うわっ！そ、それは言っちゃダメだよー！
嘿嘿，对不起啦。
えへへ、ごめんなさい。
真是的，而且还有篝小姐在呢。
もう、それにカガリさんだ。
我一直很在意这个呢。
ってずっと気にしてたのです。
诶，可是，像我这样的…
え、だって、私なんて…
才没有那回事呢，明明超级漂亮的。
そんなことないよ、すっごく素敵だもん。
对吧，冈伦？
ね、オカリン。
哦、啊、
お、ああ、
我觉得挺好的啊。
いいんじゃないかな。
吓我一跳，她长得和克里斯蒂娜一模一样。
驚いたわ、彼女クリスそっくり。
这样啊
そうか
真的很像呢
似ているわよ すごく
我可不这么想
俺はそうは思わない
你明白我想说什么吗？
私の言いたいこと分かってる？
是说阿玛迪斯的事吗
アマデウスのことか
总不能一直这样下去
いつまでもこのままにして
放着不管也解决不了问题
おいても解決はしないわ
至少
せめて
希望你在新年过后能做出决定
お正月明けには決断してほしいの
啊 没赶上呢
ああ 間に合わなかったわね
嗯？冬箭
ん ウィンターアロー
教授 新年快乐 冬箭
教授 ハッピーニューイヤー ウィンター
阿万音 难得的机会就把你们两个都叫来了
アロー せっかくだから二人とも誘ったんだ
但是
だけど
萨满
シャーマン
啊 难道说
ああ もしかして
是巫女吗
巫女さんですか
那样的话今天已经结束了哦
それなら今日はもう終わりましたよ
我们收拾完也要回去了
自分らも片付け終わったら帰るところです
冈伦
オカリン
所以我才说快点走嘛
だから早く行こうって
说了啊
言ったんだ
你不也买了一大堆东西吗
あなただって色々買い物してたじゃない
好啦 赶紧去参拜吧
ほら さっさとお参りに行くわよ
辛格
シンガー
先在这里洗手
まずこっちで手を洗って
御守
おかりー
琉华君的妈妈给了我们
ルカ君のお母さんにおせ
好多好多呢
ちたくさんもらっちゃった
久等了
お待たせしました
凛太郎 那再见啦
凛太郎 じゃあまたね
这就要回去了吗
もう帰るんですか
他说没有巫女的话就没意义了
巫女さんがいないなら意味がないんですって
那就这样啦 拜拜
それじゃあね バイ
抱歉 来晚了
すみません 遅くなりました
来了
なりました
那么 我们也回去吧
さてと 俺たちも帰るか
啊 抱歉 我今天也到这里
ああ ごめんなさい 私も今日はここで
诶 由季 不来实验室吗
え ゆきさん ラボに来ないの
打工那边突然缺人了
急にバイトに欠員が出ちゃって
对不起啦
ごめんね
这样啊，真遗憾
そっか、残念
下次再慢慢去玩吧
また今度ゆっくり遊びに行きますね
那我们就回去吧
それじゃあ帰るとするか
嗯，在Lab办新年派对哦
うん、ラボでお正月パーティーだよ
那么重新来一次
それでは改めまして
新年快乐
明けましておめでとうございます
Camp
キャンプ
这个年糕汤绝了
このお雑煮絶品
其实是MayQueen的新年菜单喵
実はメイクインのお正月メニューなんだニャン
这种味道是费里斯酱的风格呢
そういうことはフェリスタンの味ですね
桥田先生，真是个变态呢
橋田さん、本当に変態さんですね
这个豆子好好吃，营养好像也很高
この豆、おいしいね。栄養価も高そう
来，阿万音同学也请用
はい、なえちゃんもどうぞ
这边的金团也很好吃哦
こっちのきんとんもおいしいよ
我、我吃不了那么多啦
そ、そんなに食べられないよ
不吃的话长不大哦
食べなきゃ大きくなれないよ
那个，茶已经没了吗喵？
それ、お茶ってもうないのかニャン
那我们去买吧
それじゃあ、私たち買ってきます
多谢
どうもです
是冈部先生的人
おやさんの人だ
新年参拜结束了吗？
初詣は終わったのか？
其他人呢？
他の連中は？
现在大家正在开派对
今みんなでパーティー中です
我们是出来买东西的
私たちは買い出しで
这样啊。那我等会儿去接阿万音
そうか。じゃあ後から苗を迎えに行くから
结束了记得联系我哦
終わったら連絡よこすようにオ
跟冈部那家伙说一声
オカメのやつに言っといてくれ
明白了
わかりました
啊，前辈，你现在到底在哪里
あ、先輩、一体今どこに
哎呀，
あら、
难道说那个地方
もしかしてその場所
喂，那是什么？
ねえ、それ何？
什么？
なに？
是麻由奈的朋友喵？
マホニャのお友達かニャン？
啊，那个，我是
ああ、えっと、私は
是外国人喵？
外国の人かニャン？
我不是人类
人ではありません
我是人工智能，是麻由奈前辈创造的AI
人工知能、マホ先輩によって作られたAIです
AI？
才不是猴子呢
お猿さんじゃないよ
真的假的？
マジで？
真的是AI吗？
本当にAIなの？
原来如此，各位就是冈部先生实验室的成员啊
なるほど、皆さんが岡部さんのラボのメンバーなんですね
那么，请允许我重新自我介绍
では、改めてご挨拶を
我是Amadeus，
私はアマデウス、
基于牧瀬红莉栖这个人的记忆所创造的人工智能
牧瀬紅莉栖という人物の記憶をもとに作られた人工知能です
牧瀬红莉栖？
牧瀬紅莉栖さん？
看来各位都认识原本的我呢
どうやら皆さん、オリジナルの私をご存知みたいですね
说认识嘛...倒是在《科学》杂志的文章里见过
ご存知っつーか、サイエンスの記事で見たことあるっつーか
失礼了
失礼しました
不过，您会看那本杂志，是对科学感兴趣吗？
でも、あの雑誌を読まれたということは科学に関心が？
嗯...这个嘛，我算是搞网络和系统专业的
うーん、まあ、僕はネットやシステム専門の方なんだけど
喂喂AI小姐，这该不会是什么游戏吧？
ねえねえAIさん、これってゲームじゃないの？
LabMem？
ラブロス？
才不是游戏呢
ゲームじゃないわよ
我在这里说话
私はこの場で話を
对不起。
ごめんなさい。
明明对你说了那些话，却在这种地方...
あなたにあれだけ言っておきながら、こんな場所で…
我要道歉。
謝罪するわ。
不，或许这样也好。
いや、これでいいのかもしれない。
虽然很痛苦，
辛いけど、
但必须向前迈进才行啊。
前に進まなきゃいけないんだよな。
无论花枫哪里像红莉栖
かがりがどこか紅莉栖に似ていようと
她都不是红莉栖
彼女は紅莉栖じゃない
Amadeus即便源于她本人
アマデウスもそのもとが彼女そのものだったとしても
那也已经是另一个存在了
それはもう別の存在なんだ
不能一直沉溺于过去
引きずってはいけない
你想说的就是这个吧
君が言いたかったのはそういうことだろう
没错
そうだ
啊
あ
【翻译漏句】
彼女はクリスじゃない
アマデウスもそのもとが彼
【翻译漏句】
女そのものだったとしても
それはもう別の存在なんだ
【翻译漏句】
引きずってはいけない
君が言いたかったのはそういうことだろう
【翻译漏句】
そうだ
あ
总有一天会守护我的
いつか守ってくれた
和真由理还有大家共度的这段生活
まゆりやみんなとのこの生活を
我必须头也不回地守护下去
俺は振り返らずに守らなければならないんだ
铃羽可能还没法完全接受
鈴羽はまだ納得はできないかもしれない
关于篝的事情也还一无所知
かがりのことだって何も分かってはいない
但是
でも
总有一天一定
いつかきっと
话说那个
ところでその
冈部先生在那里
そこに岡部さんが
哎呀
あら
怎么了
どうしたの
突然断开了
急に切れたんだ
借我看看
貸して
咦 手机本身好像没什么问题
あれ別にスマホはなんとも
但到底是怎么回事呢
でもどうしたのかしら
连不上Amadeus的服务器
アマデウスのサーバーにつながらない
哎呀 真由理的怀表停住了
あれまゆしーの懐中時計が止まっちゃってる
好奇怪 明明刚才才上过发条
おかしいなさっきネジ巻いたばかりなのに
是服务器数据更新之类的吗
サーバーのデータ更新とか
没听说有这种事啊
そんな話聞いてないわ
冈部伦太郎
岡部倫太郎
这、
な、
这是什么啊
なにこれ
惊喜吗
サプライズ
别动
動くな
搞什么
なんだ
冈部
岡部
到底怎么回事啊
なんだよ
这个
これ
我不过是
I am just a
太阳的一部分
part of a sun
是肉眼看不见的扭曲
目には見えない歪みです
人类究竟要走向何方
人はどこへと歩いてゆくの
最后之日
The last day